# android-under-the-hood

Добро пожаловать!

Это репозиторий в котором содержатся статьи о том как Android работает под капотом.

Основные принципы на которые сделан акцент:

1) Простота
2) Основа
3) Реализация
4) Философия

Разберёмся по пунктам.

### Простота

Я думаю никто не любит читать сложные и непонятные тексты с кучей букв и слов, а кому-то приходиться их еще и писать)

Поэтому на протяжении написания всех статей я буду руководствоваться стремлением сделать материал простым насколько это возможно.

Небольшая цитата: Сложные вещи можно объяснить простыми, ведь именно на простых вещах они и основываются.

### Основа

Основа, базовое знание, концепция, называйте как угодно, но смысл один - понять общий принцип работы.

Приведу простой пример: русский язык содержит более 100 000 слов, но чтобы говорить на нём необязательно знать и половины, нужно научиться комбинировать слова в правильные конструкции и строить предложения. 

<b>Основой</b> в примере является грамматика языка.

Почему это так важно? Потому что в любом непонятном коде есть базовая задача, которую он решает и гораздо важнее понять не конкретную реализацию решения этой задачи, а общий алгоритм.

Надеюсь не запутал вас) 

В любом случае при чтении статей вы поймёте, что я имел в виду.

### Реализация

Основа задает общий алгоритм или описание задачи, а конкретная реализация является рабочим (не всегда) решением.

Пример: основа - протокол HTTP, реализация - [OkHttp](https://github.com/square/okhttp).

Без понимания основной сути вы не сможете написать реализацию (сможете по документации).

### Философия

Зачастую проекты со значительным сроком жизни, Android более 14 лет, имеют свою историю в ходе которой было принято множество решений и не всегда удачных, поэтому иногда не лишним будет поразмышлять с точки зрения самого проекта и его развития.

Думаю занудствовать хватит и пора время окунуться в исходники Android!

## Содержимое

1) [Как androidx.lifecycle.ViewModel восстанавливается при изменении конфигурации?](articles/how_viewmodels_are_restored.md)
2) [Интересные приемы, взятые из исходного кода Android SDK](articles/interesting_tricks_taken_from_Android_SDK_source_code.md)
3) [Хранение нескольких значений в одном целочисленном типе с помощью битовых масок](articles/storing_multiple_data_in_single_integer_type_using_bitmasks.md)
4) [Учимся читать исходники на примере android.view.ViewStub](articles/learning_to_read_sources_by_example_viewstub.md)


